Эффективность лекций о вреде курения
1. Описание проблемной ситуации: какую проблему нужно решить?
Преподаватели многих школ,
хотят оградить учеников от употребления электронных сигарет, но не могут, потому что нет хорошего устройства способного ловить курильщиков в моменты пониженного внимания со стороны учителей, а уже готовые прототипы покрывает прах неизвестности, а также сомнительные способы работы.
ученики же хотят отдыхать покуривая устройство для медленного самоубийства, потому что это круто, а за это многие готовы и с жизнью распрощаться. потому стороны и конфликтуют, ещё одна причина - это подсадка малолеток на подобные извращения.


  

  



2. Основные стейкхолдеры: от кого зависит успех проекта? 
В основном это учителя, и основной расчёт именно на них, также сюда можно отнести людей которые против курения, но в основном это компании, хотя для индивидуального использования тоже можно применить.


3. Предлагаемое решение
Для людей, которым нужно избавиться от курильщиков в стенах здания, мое решение является дополнением к лекциям о вреде курения. 
В отличие от других прототипов, наш продукт лучше тем,
что максимально прост в использовании и понятен интуитивно, когда как к остальным нужна длинная инструкция, а также более точен нежели самый явный аналог. 


4. Как будет выглядеть мое решение?
Сначала собирается статистика о концентрации курильщиков за определенный срок, потом проводится лекция, событие, ивент о вреде курения, затем статистика собирается вновь, а потом сравниваются результаты. Для более подробной информации о работе прототипа, то на гите есть техническая документация.


5. Ресурсы
* нужно: настроить пороговые значения
* уже есть: почти готовый прототип
* надо добыть светодиоды
* они есть у алиэкспресса
* я этим занимаюсь сам, с помощью Татьяны Александровны


6. Риски


* не будет работать как задумывалось
* я не уверен, что учёл всё что необходимо для этой работы
* выучить всю физику(часть про оптику) на университетском уровне
* боюсь, что после настройки пороговых значений прототип не заработает