	
1 НАЗНАЧЕНИЕ
	1.1 Извещатель газовый электронный предназначен для обнаружения глицерина (C₃H₈O₃) средней концентрации в
	закрытых помещениях различных зданий и сооружений.
	1.2 Питание извещателя осуществляется по проводу, а передача сигнала - по сети в чат-бота.
	1.3 Извещатель не реагирует на изменение температуры, влажности, на наличие пламени, естественного или искусственного света, но может среагировать на дым.
	1.4 Извещатель предназначен для круглосуточной и непрерывной работы при подаче 5 вольт.
	1.5 Извещатель рассчитан на непрерывную эксплуатацию при:
	− температуре окружающей среды от минус 45 до плюс 55 °С;
	− относительной влажности воздуха (95 ± 3) % при температуре плюс 35 °С.

2 ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ И ХАРАКТЕРИСТИКИ
	2.1 Чувствительность извещателя соответствует задымленности окружающей среды, ослабляющей
	световой поток, в пределах от 0,05 до 0,2 дБ/м.
	2.2 Инерционность срабатывания извещателя – не более 9 с.
	2.3 Электрическое питание извещателя осуществляется постоянным напряжением величиной 5 В.
	2.4 Потребляемый ток при напряжении питания 5 В – не более 5 мкА.
	2.5 Извещатель сохраняет работоспособность при воздействии на него:
	− воздушного потока со скоростью до 10 м/с;
	− фоновой освещенности до 12000 лк от искусственных или естественных источников освещения.
	2.6 Габаритные размеры извещателя не более Ø 10 × 10 мм. Масса извещателя – не более 300 г.
	2.7 Степень защиты оболочки извещателя – IP30 по ГОСТ 14254.
	2.8 По устойчивости к электрическим помехам в цепи электрического питания и по помехоэмиссии
	извещатель соответствует требованиям НПБ 57 и ГОСТ Р 50009 для 3 степени жесткости.
	2.9 Средний срок службы – не менее 10 лет.
	2.10 Средняя наработка на отказ – не менее 60000 ч. 

3 КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ
	3.1 Извещатель газовый электронный, паспорт.

4 УКАЗАНИЯ МЕР БЕЗОПАСНОСТИ
	4.1 По способу защиты от поражения электрическим током извещатель соответствует классу III по
	ГОСТ 12.2.007.0 (питание извещателя осуществляется напряжением постоянного тока до 5 В, исключающим возможность электропоражения).
	4.2 Меры безопасности при установке и эксплуатации извещателя должны соответствовать требованиям "Правил технической эксплуатации электроустановок потребителей" и "Правил техники безопасности при эксплуатации электроустановок потребителей". 

5 УСТРОЙСТВО И ПРИНЦИП РАБОТЫ ИЗВЕЩАТЕЛЯ
	5.1 Извещатель представляет собой электронное устройство, осуществляющее сигнализацию
	о появлении глицерина в месте установки. При этом свечение оптического индикатора становится постоянным.
	5.2 Извещатель состоит из датчика, представляющего собой пластмассовый корпус, внутри которого размещена электронная система и плата с злектронными компонентами.

6 РАЗМЕЩЕНИЕ, ПОРЯДОК УСТАНОВКИ И ПОДГОТОВКА К РАБОТЕ
	6.1 При размещении и эксплуатации извещателя необходимо руководствоваться следующими документами:
	− НПБ 88 "Установки пожаротушения и сигнализации. Нормы и правила проектирования";
	− РД 78.145 "Системы и комплексы охранной, пожарной и охранно-пожарной сигнализации. Правила производства и приемки работ".
	6.2 Площадь, контролируемая одним извещателем, до 85 кв м, максимальное расстояние между извещателями 5 м.
	6.3 При получении упаковки с извещателями необходимо:
	− вскрыть упаковку;
	− проверить комплектность согласно паспорту;
	− проверить дату изготовления, наличие знаков сертификатов соответствия и безопасности в паспорте.
	6.4 Произвести внешний осмотр извещателя, убедиться в отсутствии видимых механических повреждений (трещин, сколов, вмятин и т.д.).
	6.5 Если извещатель находился в условиях отрицательной температуры, то перед включением его
	необходимо выдержать не менее 4 часов при комнатной температуре для предотвращения конденсации
	влаги внутри корпуса.
	6.6 Установить датчик в розетку.
	6.7 По окончании монтажа системы сигнализации следует:
	− проверить работоспособность извещателя;
	− убедиться в срабатывании извещателя по постоянному свечению оптического индикатора на плате извещателя и приему сигнала;
	− вставить датчик в розетку.
	6.8 При проведении ремонтных работ в помещении необходимо извлечь датчик из розетки во избежание попадания на него строительных материалов, пыли, влаги, а также для защиты от механических повреждений.

7 ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ И ПРОВЕРКА ТЕХНИЧЕСКОГО СОСТОЯНИЯ
	7.1 Для исключения ложных срабатываний из-за запыленности оптической системы извещателя необходимо не реже одного раза в шесть месяцев очищать дымовую камеру от пыли.
	7.2 Проверить работу извещателя в системе пожарной сигнализации в соответствии с 6.7

8 УПАКОВКА
	8.1 Извещатели упаковываются в соответствии с требованиями ГОСТ 9.014 и конструкторской документации. 

10 ТРАНСПОРТИРОВАНИЕ И ХРАНЕНИЕ
	10.1 Извещатели в упаковке предприятия-изготовителя перевозятся любым видом крытых транспортных средств (в железнодорожных вагонах, закрытых автомашинах, трюмах и отсеках судов, герметизированных отапливаемых отсеках самолетов и т.д.) в соответствии с требованиями действующих нормативных документов.
	10.2 Расстановка и крепление в транспортных средствах ящиков с извещателями должны обеспечивать их устойчивое положение, исключать возможность смещения ящиков и удары их друг о друга, а также о стенки транспортных средств.
	10.3 Хранение извещателей в упаковке должно соответствовать условиям 2 по ГОСТ 15150.
	10.4 Условия транспортирования должны соответствовать условиям хранения 5 по ГОСТ 15150.

11 ГАРАНТИИ ИЗГОТОВИТЕЛЯ
	11.1 Предприятие-изготовитель гарантирует соответствие извещателя требованиям технических условий при соблюдении потребителем условий транспортирования, хранения, монтажа и эксплуатации.
	11.2 Гарантийный срок эксплуатации –не более 24 месяцев с момента изготовления.
	11.3 В течение гарантийного срока эксплуатации предприятие-изготовитель производит безвозмездный ремонт или замену извещателя. Предприятие-изготовитель не несет ответственности и не возмещает ущерба за дефекты, возникшие по вине потребителя при несоблюдении правил эксплуатации и монтажа.
















